It feels like we're all suffering
يبدو وكأنّنا جميعا نعاني
from information overload or data glut.
من المعلومات الزائدة أو تخمة البيانات.
And the good news is there might be an easy solution to that,
والخبر السار هو أنه قد يكون هناك حلّ سهل لذلك،
and that's using our eyes more.
وهو استخدام أعيننا أكثر من ذلك.
So, visualizing information, so that we can see
وهكذا، فعرض المعلومات، بحيث يمكننا أن نرى
the patterns and connections that matter
الأنماط والعلاقات المهمّة
and then designing that information so it makes more sense,
ومن ثمّ تصميم تلك المعلومات لتكون أكثر منطقية،
or it tells a story,
أو أنها تروي قصة،
or allows us to focus only on the information that's important.
أو تجعلنا قادرين على التركيز فقط على المعلومات المهمّة.
Failing that, visualized information can just look really cool.
وإذا تعذر ذلك، فإنّ عرض المعلومات يمكن أن يكون حقا رائع.
So, let's see.
دعونا نرى.
This is the $Billion Dollar o-Gram,
هذا رسم بياني للمليار دولار،
and this image arose
ونشأت هذه الصورة
out of frustration I had
وسط الإحباط الذي انتابني
with the reporting of billion-dollar amounts in the press.
مع الإعلان عن مليارات الدولارات في الصحافة.
That is, they're meaningless without context:
وهذا يعني، انها لا معنى لها بدون سياق.
500 billion for this pipeline,
500 مليار لخط الأنابيب هذا.
20 billion for this war.
20 مليار لهذه الحرب.
It doesn't make any sense, so the only way to understand it
انها لا تقدم أي معنى، ولذلك فإن السبيل الوحيد لفهمها
is visually and relatively.
هو بصري ونسبي.
So I scraped a load of reported figures
لذلك قمت بتحميل بعض الأرقام الواردة في التقارير
from various news outlets
من مختلف وكالات الأنباء
and then scaled the boxes according to those amounts.
وتحديد حجم الصناديق وفقا لتلك المبالغ.
And the colors here represent the motivation behind the money.
وتمثل الألوان هنا الدافع وراء المال.
So purple is "fighting,"
الأرجواني يرمز للقتال،
and red is "giving money away," and green is "profiteering."
والأحمر هو التبرع بالمال، والأخضر هو التربّح.
And what you can see straight away
وما يمكنك ان ترى على الفور
is you start to have a different relationship to the numbers.
تبدأ بملاحظة وجود علاقة مختلفة للأرقام.
You can literally see them.
يمكنك ان تراهم حرفيا.
But more importantly, you start to see
ولكن الأهم من ذلك، تبدأ برؤية
patterns and connections between numbers
أنماط وارتباطات بين الأرقام
that would otherwise be scattered across multiple news reports.
والتي كانت ستكون متناثرة عبر تقارير اخبارية متعددة.
Let me point out some that I really like.
واسمحوا لي أن أعرض بعض التي أحبذها من بينها.
This is OPEC's revenue, this green box here --
هذه عائدات اوبك، في هذه الخانة الخضراء هنا --
780 billion a year.
780 مليار في السنة.
And this little pixel in the corner -- three billion --
وهذه النّقطة الصغيرة في الزاوية -- ثلاثة مليارات --
that's their climate change fund.
هذا صندوق تغير المناخ.
Americans, incredibly generous people --
الأميركيون،سخيّون بشكل لا يصدق --
over 300 billion a year, donated to charity every year,
أكثر من 300 ملياردولار سنويا، يتمّ التبرع بها في كل عام،
compared with the amount of foreign aid
مقارنة مع حجم المساعدات الخارجية
given by the top 17 industrialized nations
الذي قدمته السبعة عشر دولة الصناعية الأولى
at 120 billion.
120 مليار دولار.
Then of course,
ومن ثم بطبيعة الحال،
the Iraq War, predicted to cost just 60 billion
الحرب على العراق، متوقع أن تكلّف 60 مليار دولار فقط
back in 2003.
في عام 2003.
And it mushroomed slightly. Afghanistan and Iraq mushroomed now
كانت في الصدارة لبعض الوقت. أفغانستان في الصدارة الآن
to 3,000 billion.
بمقدار 3,000 مليار دولار.
So now it's great
حتى الآن انه لشيء رائع
because now we have this texture, and we can add numbers to it as well.
لأنه لدينا الآن هذا الشكل، ويمكننا أن نضيف إليه الأرقام أيضا.
So we could say, well, a new figure comes out ... let's see African debt.
لذلك يمكننا أن نقول، حسنا، هذا رسم جديد يظهر... دعونا نرى الديون الأفريقية.
How much of this diagram do you think might be taken up
في رأيك كم تبلغ المساحة التي يمكن أن تحتلّها في هذا الرسم التخطيطي
by the debt that Africa owes to the West?
الديون التي تدين أفريقيا إلى الغرب؟
Let's take a look.
دعونا نلقي نظرة.
So there it is:
هو ذاك.
227 billion is what Africa owes.
دين أفريقيا يبلغ 227 مليار.
And the recent financial crisis,
والأزمة المالية الأخيرة --
how much of this diagram might that figure take up?
كم تبلغ المساحة التي يمكن أن تحتلّها ؟
What has that cost the world? Let's take a look at that.
كم كلّف ذلك العالم؟ دعونا نلقي نظرة على ذلك.
Dooosh -- Which I think is the appropriate sound effect
"دوووش". أعتقد أن هذا هو الصوت المناسب
for that much money:
لذلك الكثير من المال.
11,900 billion.
11،900 مليار.
So, by visualizing this information,
لذلك، بعرض هذه المعلومات،
we turned it into a landscape
نحوّلها إلى مناظر طبيعية
that you can explore with your eyes,
يمكنك أن تستكشفها بعينيك،
a kind of map really, a sort of information map.
إنّه حقا نوع من الخرائط، نوعا من خرائط المعلومات.
And when you're lost in information,
وعندما تضيع في كمّ المعلومات،
an information map is kind of useful.
تكون خريطة المعلومات ذات فائدة.
So I want to show you another landscape now.
لذلك اريد ان أعرض لكم الآن مشهدا آخر .
We need to imagine what a landscape
نحن بحاجة إلى تخيل كيف يبدو مشهد
of the world's fears might look like.
المخاوف التي تنتاب العالم.
Let's take a look.
دعونا نلقي نظرة.
This is Mountains Out of Molehills,
هذه جبال من تلال الخلد،
a timeline of global media panic.
جدول زمني من الذعر لدى وسائل الاعلام العالمية.
(Laughter)
(ضحك)
So, I'll label this for you in a second.
سأخبركم عن اسم هذا بعد قليل.
But the height here, I want to point out,
لكن ما أريد أن أشير إليه أنّ ما نراه في الأعلى،
is the intensity of certain fears
يمثّل شدة مخاوف معينة،
as reported in the media.
كما ورد في وسائل الإعلام.
Let me point them out.
اسمحوا لي أن أشير إليهما.
So this, swine flu -- pink.
هنا انفلونزا الخنازير -- باللون الوردي.
Bird flu.
انفلونزا الطيور.
SARS -- brownish here. Remember that one?
السارس -- بالبني هنا. تتذكرون ذلك.
The millennium bug,
علّة الألفية --
terrible disaster.
كارثة رهيبة.
These little green peaks
هذه القمم الخضراء الصغيرة
are asteroid collisions.
اصطدام الكويكبات بالأرض.
(Laughter)
(ضحك)
And in summer, here, killer wasps.
وفي الصيف، هنا، الدبابير القاتلة.
So these are what our fears look like
اذا فمخاوفنا تبدو على هذا الشّكل
over time in our media.
في وسائل إعلامنا مع مرور الوقت.
But what I love -- and I'm a journalist --
ولكن ما أرغب فيه -- وأنا صحفيّ --
and what I love is finding hidden patterns; I love being a data detective.
أرغب في العثور على الأنماط الخفية، أرغب أن أكون مُخْبر بيانات.
And there's a very interesting and odd pattern hidden in this data
وهنالك أنماط مثيرة جدا للاهتمام وغريبة مخبأة في ثنايا هذه البيانات
that you can only see when you visualize it.
والتي يمكن أن تشاهدها فقط عند عرضها.
Let me highlight it for you.
واسمحوا لي أن أُجَلّيها لكم.
See this line, this is a landscape for violent video games.
انظر إلى هذا الخط. هذا مشهد لألعاب الفيديو العنيفة.
As you can see, there's a kind of odd, regular pattern in the data,
كما ترون، هناك نوع من الأنماط، الغريبة والرّتيبة في البيانات،
twin peaks every year.
قمّتين اثنين كل عام.
If we look closer, we see those peaks occur
وإذا أمعنا النظر، نرى تلك القمم تنشأ
at the same month every year.
في نفس الشهر من كل عام.
Why?
لماذا؟
Well, November, Christmas video games come out,
حسنا، في نوفمبر/تشرين الثاني، و بمناسبة عيد الميلاد يتم اصدار ألعاب الفيديو،
and there may well be an upsurge in the concern about their content.
وربما يكون هناك زيادة في القلق بشأن محتواها.
But April isn't a particularly massive month
ولكن شهر ابريل/ نيسان ليس بالشهر الذي تصدر فيه الكثير
for video games.
من ألعاب الفيديو.
Why April?
لماذا ابريل/نيسان؟
Well, in April 1999 was the Columbine shooting,
حسنا، في ابريل/نيسان من عام 1999 وقع اطلاق النار في "كولومبين"،
and since then, that fear
ومنذ ذلك الحين، أصبح الخوف
has been remembered by the media
يُستذكر من قِبل وسائل الاعلام
and echoes through the group mind gradually through the year.
ويحدث صدى من خلال اللاوعي الجماعيّ تدريجيا على طول السّنة.
You have retrospectives, anniversaries,
لديك آثار رجعيّة، أعياد ميلاد،
court cases, even copy-cat shootings,
القضايا المعروضة على المحاكم، وحتى اطلاق نار "كوبي كات"،
all pushing that fear into the agenda.
كل ذلك دفع الخوف من جديد إلى جدول الأعمال.
And there's another pattern here as well. Can you spot it?
وهناك نمط آخر هنا أيضا. يمكنك اكتشافه؟
See that gap there? There's a gap,
هل ترون هذه الفجوة هنالك؟ هنالك فجوة،
and it affects all the other stories.
وهي تؤثر في كل القصص الأخرى.
Why is there a gap there?
لماذا توجد فجوة هناك؟
You see where it starts? September 2001,
هل ترون أين تبدأ؟ سبتمبر 2001
when we had something very real
عندما كان لدينا شيء حقيقي
to be scared about.
لنخاف منه.
So, I've been working as a data journalist for about a year,
لذلك، لقد عملت كصحفيّ بيانات لمدة عام تقريبا،
and I keep hearing a phrase
وكنت أسمع باستمرار عبارة
all the time, which is this:
وهي :
"Data is the new oil."
"البيانات هي النفط الجديد."
Data is the kind of ubiquitous resource
والبيانات هي نوع من الموارد المُتوفّرة في كل مكان
that we can shape to provide new innovations and new insights,
والتي يمكن أن نشكلها لتقديم ابتكارات جديدة ورؤى جديدة،
and it's all around us, and it can be mined very easily.
وهي في كل مكان حولنا، ويمكن استخراجها بسهولة جدا.
It's not a particularly great metaphor in these times,
وانها ليست مجرد استعارة كبيرة لا سيما في هذه الأوقات،
especially if you live around the Gulf of Mexico,
خاصة إذا كنت تعيش بالقرب من خليج المكسيك،
but I would, perhaps, adapt this metaphor slightly,
ولكني أود أن، ربما، أعدّل هذه الاستعارة قليلا،
and I would say that data is the new soil.
وأود أن أقول إن البيانات هي تربة جديدة.
Because for me, it feels like a fertile, creative medium.
لأنه بالنسبة لي، فإنها تشبه بيئة، خصبة وخلاقة.
Over the years, online,
تعلمون، على مر السنين، على الانترنت،
we've laid down
أرسينا
a huge amount of information and data,
كمية هائلة من المعلومات والبيانات،
and we irrigate it with networks and connectivity,
وقمنا برَيِّهَا بالشبكات والاتصال،
and it's been worked and tilled by unpaid workers and governments.
ولقد قام بخدمتها وحرثها عمّال متطوّعون و حكومات.
And, all right, I'm kind of milking the metaphor a little bit.
و، حسنا، وأنا أقوم بحلب هذه الاستعارة.
But it's a really fertile medium,
لكنها بيئة خصبة حقا،
and it feels like visualizations, infographics, data visualizations,
ويبدو الامر وكأنه عروض، رسوم بيانية، عرض بيانات،
they feel like flowers blooming from this medium.
انها تبدو مثل الزهور التي تتفتح من هذه البيئة.
But if you look at it directly,
ولكن اذا نظرتم اليها مباشرة،
it's just a lot of numbers and disconnected facts.
انها مجرد أرقام كثيرة حقائق متفكّكة.
But if you start working with it and playing with it in a certain way,
ولكن إذا بدأت بالعمل معها واللعب معها بطريقة معينة،
interesting things can appear and different patterns can be revealed.
يمكن أن تظهر اشياء مثيرة للاهتمام، ويمكن أن يتم الكشف عن أنماط مختلفة.
Let me show you this.
واسمحوا لي أن أوضح لكم هذا.
Can you guess what this data set is?
هل يمكنكم تخمين فحوى هذه البيانات؟
What rises twice a year,
مالذي يرتفع مرتين في السنة،
once in Easter
مرة في عيد الفصح
and then two weeks before Christmas,
وبعد ذلك اسبوعين قبل عيد الميلاد،
has a mini peak every Monday,
وذروة صغيرة كل يوم اثنين
and then flattens out over the summer?
وتكون مسطحة بعد ذلك خلال الصيف.
I'll take answers.
سآخذ الأجوبة.
(Audience: Chocolate.) David McCandless: Chocolate.
(الجمهور : شوكولا). دفيد : شوكولا.
You might want to get some chocolate in.
قد ترغب عندها في الحصول على بعض الشوكولاتة
Any other guesses?
أية تخمينات الأخرى؟
(Audience: Shopping.) DM: Shopping.
(الجمهور : التسوق.) دفيد ماك كادليس : التسوق.
Yeah, retail therapy might help.
نعم، حلّ التجزئة قد يساعد.
(Audience: Sick leave.)
(الجمهور : الإجازة المرضية).
DM: Sick leave. Yeah, you'll definitely want to take some time off.
دفيد ماك كادليس: الإجازة المرضية. نعم، أنت بالتأكيد تريد أن تأخذ بعض الوقت.
Shall we see?
سنرى؟
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
So, the information guru Lee Byron and myself,
لذا، فإن المعلومات هذه، قمنا "بايرون لي" و أنا،
we scraped 10,000 status Facebook updates
بمسح 10,000 تحديث للمعلومات الشخصية على فايسبوك
for the phrase "break-up" and "broken-up"
لعبارة "مُنْفصل" و "مَفْصول"
and this is the pattern we found --
وحصلنا على هذا النّمط --
people clearing out for Spring Break,
يقوم الناس بالإنفصال لقضاء عطلة الربيع،
(Laughter)
(ضحك)
coming out of very bad weekends on a Monday,
الخروج يوم الاثنين من عطلة نهاية أسبوع سيئة للغاية،
being single over the summer,
أن تكون وحيدا خلال الصيف.
and then the lowest day of the year, of course: Christmas Day.
وبعد ذلك أقل يوم من أيام السنة، بطبيعة الحال : يوم عيد الميلاد.
Who would do that?
من الذي سيفعل ذلك؟
So there's a titanic amount of data out there now,
توجد لدينا الآن كمية هائلة من البيانات هناك،
unprecedented.
لم يسبق لها مثيل.
But if you ask the right kind of question,
ولكن اذا طرحت أسئلة مناسبة،
or you work it in the right kind of way,
أو اشتغلت عليها بطريقة ملائمة،
interesting things can emerge.
فيمكن أن تَظْهر اشياء مثيرة للاهتمام.
So information is beautiful. Data is beautiful.
المعلومات جميلة. البيانات جميلة.
I wonder if I could make my life beautiful.
وأتساءل عما إذا كنت أستطيع أنّ أجعل نفسي أبدو جميلا.
And here's my visual C.V.
وهذا بيان سيرتي البصري
I'm not quite sure I've succeeded.
لست متأكدا تماما أنّي نجحت.
Pretty blocky, the colors aren't that great.
مُتكتّل و ظريف . الألوان ليست جيّدة جدّا.
But I wanted to convey something to you.
ولكن أردت أن أنقل لكم شيئا.
I started as a programmer,
لقد بدأت كمبرمج،
and then I worked as a writer for many years, about 20 years,
وعملت لسنوات عديدة بعد ذلك ككاتب، طوال عشرين عاما تقريبا،
in print, online and then in advertising,
في الصحافة المطبوعة، في الإنترنت، ومن ثم في الإعلان،
and only recently have I started designing.
ومؤخرا فقط بدأت في التصميم.
And I've never been to design school.
ولم أرتد من قبل مدرسة تصميم قطّ.
I've never studied art or anything.
لم أدرس الفن أو أي شيء.
I just kind of learned through doing.
تمكنت من التعلّم بفضل الممارسة
And when I started designing,
وعندما بدأت في تصميم،
I discovered an odd thing about myself.
اكتشفت أمرا غريبا عن نفسي.
I already knew how to design,
كنت أعرف مسبقا كيفية التصميم،
but it wasn't like I was amazingly brilliant at it,
ولكن لم يكن هذا بقدر ما كنت، بصورة مدهشة، بارعا،
but more like I was sensitive
ولكن أكثر بقدر ما كنت حساسا
to the ideas of grids and space
إلى أفكار الشبكات والفضاء
and alignment and typography.
والإنتظام والطباعة.
It's almost like being exposed
كأن الأمر تقريبا كان أنّ التعرض
to all this media over the years
إلى كلّ وسائل الإعلام هذه على مدى السنوات
had instilled a kind of dormant design literacy in me.
قد غرس فيّ مبادئ في التصميم ظلّت نائمة.
And I don't feel like I'm unique.
وأنا لا أعتقد أنّ تجربتي فريدة من نوعها.
I feel that everyday, all of us now
أشعر أنه في كل يوم، يكون كل واحد منا
are being blasted by information design.
عرضة لكمّ كبير من تصميم المعلومات.
It's being poured into our eyes through the Web,
يجري صبها في عيوننا من خلال شبكة الإنترنت،
and we're all visualizers now;
وجميعا حاليا مُتخيلون؛
we're all demanding a visual aspect
جميعا يطالب بشكل بصري
to our information.
لمعلوماتنا.
There's something almost quite magical about visual information.
وهناك شيء سحري عن المعلومات البصرية.
It's effortless, it literally pours in.
لا تستدعي منا جهدا، إنها تنصبّ عندنا تلقائيا
And if you're navigating a dense information jungle,
وإذا كنت تبحر عبر غابة كثيفة من المعلومات،
coming across a beautiful graphic
المستقاة من رسم جميل
or a lovely data visualization,
أو عرض جميل للبيانات،
it's a relief, it's like coming across a clearing in the jungle.
فيسكون ذلك مدعاة للارتياح، سيكون الأمر كالوصول إلى سهل خال من الأشجار في الغابة.
I was curious about this, so it led me
وكنت شغوفا بذلك، وقد أدى ذلك بي
to the work of a Danish physicist
إلى أعمال عالم الفيزياء الدنماركي
called Tor Norretranders,
المدعو "تور نورترندس"،
and he converted the bandwidth of the senses into computer terms.
وقد قام بتحويل عرض النطاق الترددي للحواس إلى مصطلحات كمبيوتر.
So here we go. This is your senses,
لنبدأ. هذه هي حَوَاسُّكَ،
pouring into your senses every second.
تتدفق إلى حواسك في كل ثانية.
Your sense of sight is the fastest.
حاسّة النّظر هي الأسرع.
It has the same bandwidth as a computer network.
لديها نفس عرض النطاق الترددي الموجود لدى شبكة الكمبيوتر.
Then you have touch, which is about the speed of a USB key.
ثم لديك اللّمس، الذي تبلغ سرعته سرعة ناقل تسلسلي عام (USB).
And then you have hearing and smell,
ومن ثم لدينا السمع والشم،
which has the throughput of a hard disk.
الذي لديه مردود قرص صلب.
And then you have poor old taste,
ومن ثم لديك حاسّة الذوق المسنّة، المسكينة،
which is like barely the throughput of a pocket calculator.
التي تملك بالكاد إنتاجيّة آلة حاسبة للجيب.
And that little square in the corner, a naught .7 percent,
وذلك المربع الصغير في الزاوية، 0.7 في المئة،
that's the amount we're actually aware of.
تلك هي الكميّة التي ندركها فعلا.
So a lot of your vision --
لذا فان الكثير من رؤيتك --
the bulk of it is visual, and it's pouring in.
الجزء الأكبر منه هو مرئي، وانها تتدفق نحونا.
It's unconscious.
إنّها لا إراديّة.
The eye is exquisitely sensitive
والعين حساسة بشكل رائع
to patterns in variations in color, shape and pattern.
لاختلافات الأنماط في اللون والشكل والنمط.
It loves them, and it calls them beautiful.
وهي تحبّهم، وتجدهم ذوات جمال.
It's the language of the eye.
انها لغة العين.
If you combine the language of the eye with the language of the mind,
وإذا قمت بالجمع بين لغة العين تلك مع لغة العقل،
which is about words and numbers and concepts,
المتمثّلة في الكلمات والأرقام والمفاهيم،
you start speaking two languages simultaneously,
فستشرع في التحدّث بلُغَتَيْنِ في وقت واحد،
each enhancing the other.
تثري كُلٌّ منها الأخرى.
So, you have the eye, and then you drop in the concepts.
لذلك، لديك العين، ومن ثم تسقط في المفاهيم.
And that whole thing -- it's two languages
وهذا كل شيء -- انهما لغتين
both working at the same time.
يعملان في نفس الوقت.
So we can use this new kind of language, if you like,
لذلك يمكننا استخدام هذا النوع الجديد من اللّغة، إذا أردت،
to alter our perspective or change our views.
لتغيير توجهاتنا أو تغيير وجهات نظرنا.
Let me ask you a simple question
واسمحوا لي ان اطرح عليكم سؤالا بسيطا
with a really simple answer:
مع إجابة بسيطة جدّا.
Who has the biggest military budget?
من الذي يملك أكبر ميزانية عسكرية؟
It's got to be America, right?
إنّها أميركا، أليس كذلك؟
Massive. 609 billion in 2008 --
شيء مهول. 609 مليارت في عام 2008 --
607, rather.
607، بالأحرى.
So massive, in fact, that it can contain
شىء مهول، في الواقع، يمكنها أن تَحْوِي
all the other military budgets in the world inside itself.
داخلها جميع الميزانيات العسكرية الأخرى في العالم.
Gobble, gobble, gobble, gobble, gobble.
تلتهم التهاما..
Now, you can see Africa's total debt there
الآن، يمكنك ان ترى كامل ديون أفريقيا هناك
and the U.K. budget deficit for reference.
والعجز في الميزانية المملكة المتّحدة كمرجع.
So that might well chime
بحيث يمكن أن يتناغم بشكل جيد
with your view that America
مع وجهة نظرك أن أميركا
is a sort of warmongering military machine,
هي تاجر حروب، آلة عسكرية،
out to overpower the world
تسعى للسيطرة على العالم
with its huge industrial-military complex.
مع مجمّعاتها الصناعية العسكرية الضّخمة .
But is it true that America has the biggest military budget?
ولكن هل صحيح أنّ أميركا لديها أكبر ميزانية عسكرية؟
Because America is an incredibly rich country.
لأنه بلد غني بشكل لا يصدق.
In fact, it's so massively rich
في الواقع، انها غنيّة لدرجة
that it can contain the four other
أنّ بإمكانها أن تحتوي
top industrialized nations' economies
اقتصادات الدول الصناعية الأربع الأولى
inside itself, it's so vastly rich.
داخلها، إنّها غنيّة إلى حد كبير.
So its military budget is bound to be enormous.
لذلك لا بد لميزانيتها العسكرية أن تكون هائلة.
So, to be fair and to alter our perspective,
لذلك، لكي نكون منصفين و لنغيير وجهة نظرنا،
we have to bring in another data set,
علينا أن نأخذ في الحسبان مجموعة أخرى من البيانات،
and that data set is GDP, or the country's earnings.
ومجموعة البيانات تلك هي الناتج المحلي الإجمالي، أو عائدات البلاد.
Who has the biggest budget as a proportion of GDP?
من الذي يملك أكبر ميزانية كنسبة من الناتج المحلي الإجمالي؟
Let's have a look.
دعونا نرى.
That changes the picture considerably.
هذا يغير الصورة بشكل كبير.
Other countries pop into view that you, perhaps, weren't considering,
وهناك بلدان أخرى تظهر أمامنا والتي، ربما، لم تكونوا تضعونها في الحسبان،
and American drops into eighth.
ويتراجع الأمريكيّون إلى المرتبة الثامنة.
Now you can also do this with soldiers.
الآن يمكنك أن تفعل الشىء ذاته مع الجنود.
Who has the most soldiers? It's got to be China.
من الذي يملك أكثر جنودا؟ انها الصين.
Of course, 2.1 million.
بطبيعة الحال، 2.1 مليون جندي.
Again, chiming with your view
مرة أخرى، يتناغم ذلك مع وجهة نظركم
that China has a militarized regime
أن الصين تمثّل نظاما عسكريا
ready to, you know, mobilize its enormous forces.
على استعداد، كما تعلمون، لحشد قوّاتها الهائلة.
But of course, China has an enormous population.
ولكن بطبيعة الحال، الصين لديها عدد سكان ضخم.
So if we do the same,
لذلك إذا قمنا بالشيء نفسه،
we see a radically different picture.
فسنرى صورة مختلفة بشكل جذري.
China drops to 124th.
تتراجع الصين إلى المرتبة 124.
It actually has a tiny army
انها تملك في الواقع جيشا صغيرا
when you take other data into consideration.
عندما تأخذ في الاعتبار بيانات اضافيّة.
So, absolute figures, like the military budget,
لذلك، فالأرقام المطلقة، مثل الميزانية العسكرية،
in a connected world,
في عالم متصل،
don't give you the whole picture.
لا تُمَكِّنُكَ من رؤية الصّورة بأكملها.
They're not as true as they could be.
انها ليست دقيقة بالقدر الذي يجب أن تكون عليه.
We need relative figures that are connected to other data
نحن بحاجة إلى أشكال نسبيّة مرتبطة بغيرها من البيانات
so that we can see a fuller picture,
بحيث يمكننا أن نرى صورة كاملة،
and then that can lead to us changing our perspective.
ومن ثم يمكن أن تؤدي إلى تغيير وجهة نظرنا.
As Hans Rosling, the master,
وكما قال "هانس روسلينج"، المُعَلِّم،
my master, said,
مُعَلِّمِي
"Let the dataset change your mindset."
"دَعِ البيانات تُغيّر عقليّتك."
And if it can do that, maybe it can also change your behavior.
وإذا كان يمكنها فِعْل ذلك، فيمكنها ربما أيضا تغيير سلوكك.
Take a look at this one.
ألقوا نظرة على هذه.
I'm a bit of a health nut.
أنا مهتمّ قليلا بالنّواحي الصحية.
I love taking supplements and being fit,
أحب أن أتناول المكمّلات الغذائية وأن أبقى في صحّة جيّدة،
but I can never understand what's going on in terms of evidence.
ولكن لا أستطيع أبدًا فهم ما يحدث فيم يخصّ المُسَلَّمَات.
There's always conflicting evidence.
هناك دائما مُسَلَّمَاتٌ متعارضة.
Should I take vitamin C? Should I be taking wheatgrass?
هل ينبغي أن أتناول الفيتامين (ج)؟ هل ينبغي أن أتناول عصير السّنابل؟
This is a visualization of all the evidence
هذا عرض لجميع المُسَلَّمَاتِ
for nutritional supplements.
للمُكَمِّلات الغذائية.
This kind of diagram is called a balloon race.
ويسمى هذا النوع من الرسم البياني سباق البالون.
So the higher up the image,
كلّ ما كان مستوى الصورة أعلى،
the more evidence there is for each supplement.
كان هنالك المزيد من المُسَلَّمَات لكلّ مُكمّل.
And the bubbles correspond to popularity as regards to Google hits.
وتتوافق الفقاعات مع الشعبية بالإستناد لإحصاءات جوجل.
So you can immediately apprehend
يمكن على الفور فهم
the relationship between efficacy and popularity,
العلاقة بين الفعالية والشعبية،
but you can also, if you grade the evidence,
ولكن يمكنك أيضا، إذا قمت بترتيب المسلّمات،
do a "worth it" line.
أن ترسم خطّا يضمّ "من يستحقّ حقّا"
So supplements above this line are worth investigating,
ولذلك تكون المُكَمِّلات الموجودة في الأعلى فوق هذا الخط تستحق التثبّت،
but only for the conditions listed below,
ولكن فقط للشروط المذكورة أدناه.
and then the supplements below the line
ومن ثم المكملات تحت الخط
are perhaps not worth investigating.
هي، ربما، لا تستحق التثبّت.
Now this image constitutes a huge amount of work.
الآن هذه الصورة تمثّل قدرا كبيرا من العمل.
We scraped like 1,000 studies from PubMed,
قمنا بتمشيط ما يقارب 1000 دراسة من "باب ميد"،
the biomedical database,
قاعدة البيانات الطبية الحيوية،
and we compiled them and graded them all.
وجمّعناها ورتّبناها بالكامل.
And it was incredibly frustrating for me
وكانت بالنسبة لي محبطة بشكل لا يصدق
because I had a book of 250 visualizations to do for my book,
لأنه كان لدي كتاب من 250 عرض عليّ اتمامها لكتابي،
and I spent a month doing this,
وقضيت شهر وأنا أقوم بذلك،
and I only filled two pages.
ولم أتمكّن من إتمام سوى صفحتين فقط.
But what it points to
ولكن ما يَظْهَرُ
is that visualizing information like this
هو أنّ المعلومات المعروضة كهذه
is a form of knowledge compression.
تمثّل شكلا من أشكال ضغط المعرفة.
It's a way of squeezing an enormous amount
انها وسيلة لضغط كمية هائلة
of information and understanding
من المعلومات والإدراك
into a small space.
في مساحة صغيرة.
And once you've curated that data, and once you've cleaned that data,
وبمجرّد أن تقوم بتنسيق تلك البيانات، وبمجرّد أن تقوم بتنرتيب البيانات،
and once it's there,
وبمجرد أن تكون جاهزة،
you can do cool stuff like this.
يمكنك أن تفعل أشياء رائعة مثل هذا.
So I converted this into an interactive app,
ولذا فقد قمت بتحويل هذا إلى برنامج حاسوب تفاعلي،
so I can now generate this application online --
وأصبح بإمكاني الآن استعمال هذا التطبيق على الأنترنت --
this is the visualization online --
هذا هو العرض على الانترنت --
and I can say, "Yeah, brilliant."
ويمكنني أن أقول، "نعم، ذكي".
So it spawns itself.
إنّها تقوم باستنساخ نفسها.
And then I can say, "Well, just show me the stuff
ثمّ يمكنني أن أقول، "حسنا، حدّد لي فقط الأشياء
that affects heart health."
التي تؤثر على صحة القلب. "
So let's filter that out.
لذلك دعونا نقوم بعمليّة تصفية.
So heart is filtered out, so I can see if I'm curious about that.
هكذا تمّت تصفية ما يتعلّق بالقلب، لذلك إذا كنت شغوفا بذلك.
I think, "No, no. I don't want to take any synthetics,
اعتقد، "لا، لا، لا أريد أن أستهلك أيّة مواد تركيبية.
I just want to see plants and --
أريد فقط أن أرى النباتات و--
just show me herbs and plants. I've got all the natural ingredients."
أَرِنِي الأعشاب والنباتات فقط. لقد حصلت على جميع المكونات الطبيعية. "
Now this app is spawning itself
الآن يقوم هذا التطبيق باستنساخ نفسه
from the data.
من البيانات.
The data is all stored in a Google Doc,
تم تخزين جميع البيانات على شكل وثائق "جوجل"
and it's literally generating itself from that data.
وهي تقوم بتوليد نفسها من تلك البيانات.
So the data is now alive; this is a living image,
ولذلك فإن البيانات الآن على قيد الحياة، وهذه صورة حيّة،
and I can update it in a second.
ويمكنني تحديثها في ثانية.
New evidence comes out. I just change a row on a spreadsheet.
تظهر مسلّمات جديدة -- فقط قمت بتغيير صف في جدول البيانات.
Doosh! Again, the image recreates itself.
"دووش"! مرة أخرى،تقوم الصورة بإعادة نفسها.
So it's cool.
هذا رائع.
It's kind of living.
انها نوع من الحياة.
But it can go beyond data,
ولكن بإمكانها أن تتجاوز البيانات،
and it can go beyond numbers.
وبإمكانها أن تتجاوز الأرقام.
I like to apply information visualization
وأود أن أطبّق عرض المعلومات
to ideas and concepts.
على الأفكار والمفاهيم.
This is a visualization
هذا هو عرض
of the political spectrum,
لمكوّنات الطّيف السياسي،
an attempt for me to try
في محاولة منّي للسّعي
and understand how it works
لفهم كيفية عمله
and how the ideas percolate down
وكيف يمكن للأفكار أن تنسحب نزولا
from government into society and culture,
من الحكومة إلى المجتمع والثقافة،
into families, into individuals, into their beliefs
إلى الأسر، وإلى الأفراد، وإلى معتقداتهم
and back around again in a cycle.
وعودتها مرة أخرى بشكل دوريّ.
What I love about this image
ما يعجبني في هذه الصورة
is it's made up of concepts,
هو أنّها تتكوّن من مفاهيم،
it explores our worldviews
إنّها تستكشف وجهات نظرنا
and it helps us -- it helps me anyway --
وهي تساعدنا على -- تساعدني أن شخصيّا على أي حال --
to see what others think,
على معرفة ما يعتقده الآخرون،
to see where they're coming from.
لنرى من أين هم قادمون.
And it feels just incredibly cool to do that.
ويعطيك القيام بذلك شعورا غاية في الرّوعة.
What was most exciting for me
والأكثر إثارة بالنسبة لي
designing this
أثناء تصميم هذا،
was that, when I was designing this image,
كان،عندما كنت بصدد تصميم هذه الصورة،
I desperately wanted this side, the left side,
كنت أرغب بشدة في أن يكون هذا الجانب، الجانب الأيسر،
to be better than the right side --
أفضل من الجانب الأيمن --
being a journalist, a Left-leaning person --
أن تكون صحفيّا، شخصا ذو توجّهات يسارية --
but I couldn't, because I would have created
لكني لم أستطع، لأنّ من شأن هذا أن يخلق
a lopsided, biased diagram.
رسما تخطيطيا مُتحيّزا، غير متوازن .
So, in order to really create a full image,
لذلك، من أجل إنشاء صورة كاملة حقا،
I had to honor the perspectives on the right-hand side
كان علّي أن أعيد الإعتبار إلى وجهات النظر على الجانب الأيمن
and at the same time, uncomfortably recognize
وفي الوقت نفسه، أكتشف على مضض
how many of those qualities were actually in me,
كم كنت أملك من تلك الصّفات،
which was very, very annoying and uncomfortable.
كان ذلك الأمر، مزعجا جدا وغير مريح.
(Laughter)
(ضحك)
But not too uncomfortable,
ولكن لم يكن هذا غير مريح إلى تلك الدّرجة،
because there's something unthreatening
لأنه يوجد شيء لا يشكّل تهديدا
about seeing a political perspective,
حول رؤية وجهة نظر سياسية،
versus being told or forced to listen to one.
مقابل أن تكون مطالبا أو مجبرا على الاستماع إلى إحداها.
You're capable of holding conflicting viewpoints
في الواقع -- أنت قادر على السّيطرة على وجهات النظر المتضاربة
joyously when you can see them.
بكل متعة ، حين يكون بإمكانك أن تراها.
It's even fun to engage with them
بل إن مشاركتهم أمر ممتع
because it's visual.
لأنه بصريّ.
So that's what's exciting to me,
هذا ما كان مثيرا بالنسبة لي،
seeing how data can change my perspective
رؤية كيف يمكن للبيانات تغيير وجهة نظري
and change my mind midstream --
وتغيير رأيي في منتصف الطّريق--
beautiful, lovely data.
جميلة، وفاتنة هي البيانات.
So, just to wrap up,
لذلك، فقط لأختم،
I wanted to say
أردت أن أقول
that it feels to me that design is about solving problems
أنني أشعر أنّ التصميم يرمي إلى حلّ المشاكل
and providing elegant solutions,
وتوفير حلول أنيقة.
and information design is about
أمّا تصميم المعلومات فيرمي إلى
solving information problems.
حل مشاكل المعلومات.
It feels like we have a lot of information problems
ويبدو أنّ لدينا الكثير من مشاكل المعلومات
in our society at the moment,
في مجتمعنا في الوقت الحالي،
from the overload and the saturation
بسبب الكثرة والتخمة
to the breakdown of trust and reliability
إلى انهيار الثقة والمصداقيّة
and runaway skepticism and lack of transparency,
واستفحال الرِّيبة وانعدام الشفافية،
or even just interestingness.
أو حتى مجرد غياب الإهتمام.
I mean, I find information just too interesting.
أعني، لقد وجدت أنّ المعلومات مثيرة للاهتمام للغاية.
It has a magnetic quality that draws me in.
انها تشدّني إليها كالمغناطيس
So, visualizing information
وهكذا، فعرض المعلومات
can give us a very quick solution to those kinds of problems.
يمكن أن يقدم لنا حلا سريعا للغاية لهذا النوع من المشاكل.
Even when the information is terrible,
وحتى عندما تكون المعلومات سيّئة،
the visual can be quite beautiful.
ويمكن أن يكون عرضها البصري جميلا جدا.
Often we can get clarity
وكثيرا ما يمكننا الحصول على الوضوح
or the answer to a simple question very quickly,
أو الإجابة على سؤال بسيط بسرعة كبيرة،
like this one,
مثل هذا السّؤال،
the recent Icelandic volcano.
ثورة بركان ايسلندا الأخيرة .
Which was emitting the most CO2?
مالذي كان ينبعث منه أكثر كميّة من ثاني أكسيد الكربون؟
Was it the planes or the volcano,
هل كانت الطائرات أم البركان،
the grounded planes or the volcano?
الطائرات الموجودة على الأرض أم بركان؟
So we can have a look.
دعونا نلقي نظرة.
We look at the data and we see:
ننظر إلى البيانات ونرى،
Yep, the volcano emitted 150,000 tons;
نعم، ينبعث من البركان 150,000 طن ؛
the grounded planes would have emitted
كان سينبعث من الطائرات الموجودة على الأرض
345,000 if they were in the sky.
345,000 طنّا لو لم يمنعها البركان من التحليق.
So essentially, we had our first carbon-neutral volcano.
لذلك، أصبح لدينا أول بركان خال من الكربون.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
And that is beautiful. Thank you.
وهذا أمر جميل. شكرا لكم.